Maven
Apache Maven은 자바용 프로젝트 관리도구입니다. Ant의 대안으로 만들어졌으며 오픈 소스 소프트웨어입니다. 라이브러리를 특정 문서(pom.xml)에 정의해 놓으면 네트워크를 통해 라이브러리를 자동으로 다운받아 관리합니다.

- 라이브러리의 관리를 용이하게 해줍니다.
- 프로젝트의 작성부터 컴파일, 프로젝트 라이프사이클에 포함하는 각 테스트를 지원합니다.
- war 파일 기반의 배포용으로 자주 사용됩니다.

Maven 다운로드
http://maven.apache.org/download.cgi

1. apache-maven-3.6.3-bin.zip를 다운받아 압축을 풀고 작업폴더 내에 저장합니다.
예) E:\Ryuzy\Jsp\apache-maven-3.6.3

2. 환경변수 등록을 작업폴더\apache-maven-3.6.3\bin
예) E:\Ryuzy\Jsp\apache-maven-3.6.3\bin

3. cmd를 관리자 권한으로 열고 mvn -version을 확인하여 정상적으로 path가 등록되었는지 확인합니다.

4. 이클립스 -> window -> preferences -> 왼쪽 메뉴 maven - installations를 선택 -> add 버튼 클릭 -> installation home에 메이븐 폴더 위치를 찾아 finish를 클릭 -> 추가된 maven 을 체크하고 apply를 클릭

5. 이클립스 -> window -> preferences -> 왼쪽 메뉴 maven - user settings를 선택 -> user settings의 찾아보기를 클릭 -> E:\Ryuzy\Jsp\apache-maven-3.6.3\conf\settings.xml 를 선택하고 open file을 클릭

6. <localRepository> 요소를 찾아 주석을 제거하고 신규로 생성한 폴더의 위치로 입력을 합니다.
예) <localRepository>E:\Ryuzy\Jsp\apache-maven-3.6.3\repository</localRepository>

7. 이클립스 -> window -> preferences -> 왼쪽 메뉴 maven - user settings를 선택 -> Local Repository에 입력한 경로로 변경되어 있는지 확인


프로젝트 만들기
1. 이클립스에서 file -> new -> maven project를 선택합니다.
2. 작업폴더를 선택 후 next를 클릭합니다.
3. maven-archetype-webapp 를 검색하여 선택합니다.
4. 아래와 같이 필요한 정보를 넣어줍니다.
Group Id : 프로젝트 그룹명(패키지)
Artifact Id : 프로젝트 이름
Package : 프로젝트 최상위 패키지(자동으로 설정)

프로젝트 환경설정
1. 프로젝트를 선택 오른쪽 버튼 - properties -> 왼쪽 메뉴에서 Java Build Path를 선택 -> Libraries탭에서 JRE System Library 더블클릭 후 현재 Java 버전을 선택
2. 프로젝트를 선택 오른쪽 버튼 - properties -> 왼쪽 메뉴에서 Maven 트리를 내리고 -> Java EE Intergration 에서 Enable Project Specific Setting을 체크합니다.
﻿3. maven-archetype-webapp 를 검색하여 org.apache.maven.archetypes 를 선택합니다.

Maven 라이브러리 관련 사이트
https://mvnrepository.com/

프로젝트 트리
Project
	src/main/java : Java 패키지 폴더와 소스코드 위치
	src/main/resources : *.properties, *.xml 등 설정파일 위치
	src/main/webapp : WEB-INF와 웹 관련 리소스
	target : 컴파일, 패키징된 결과물이 위치
	pom.xml : Maven 설정파일



//! 쌤은 시리즈 의자를 사용하심, 책상은 한샘꺼로 사용하심

2021.03.08 시험 힌트 
// 로그인, 로그아웃 없음
// 게시판만 존재함. 게시물 등록시 비밀번호를 입력하도록 함
